Sẽ có thêm các trường hợp được mua thuê
mua nhà ở xã hội mà không phải bốc thăm.
Một trong những nội dung trong quy định
về chính sách, về bồi thường hỗ trợ tái
định cư vừa được Hội đồng nhân dân thành
phố Hà Nội thông qua sáng nay trong ngày
làm việc thứ hai. Cụ thể là các trường
hợp được mua thuê mua nhà ở xã hội mà
không phải bốc thăm là chủ sở hữu nhà,
người sử dụng đất bị thu hồi để thực
hiện các dự án cải tạo chỉnh trang đô
thị có đủ điều kiện được bố trí tái định
cư phục vụ giải phóng mặt bằng nhưng
không có nhu cầu tái định cư. Hai là chủ
sở hữu nhà, người sử dụng đất bị thu hồi
để thực hiện các dự án cải tạo chỉnh
trang đô thị mà không đủ điều kiện được
bố trí tái định cư nhưng có khó khăn về
nhà ở. Hai đối tượng mới được bổ sung
này không phải đáp ứng các điều kiện về
nhà ở, điều kiện về đối tượng thu nhập
theo quy định của pháp luật hiện hành.
Nghị quyết ban hành nhằm tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc về công tác giải phóng
mặt bằng và tái định cư cho các hộ dân
khi thực hiện các dự án trọng điểm.
>> Một kế hoạch khác của thành phố Hà Nội
ạ. Thành phố dự kiến sẽ chi hơn 5500 tỷ
đồng để giải quyết tình trạng úng ngập
đồ thị trên địa bàn. Nội dung trong báo
cáo Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
trình Hội đồng nhân dân thành phố về
việc thực hiện dự án đầu tư công khẩn
cấp. Trọng tâm của các dự án này là nâng
cấp hệ thống tiêu thoát nước, bổ sung
các hồ điều hòa, cải tạo kênh mương và
tăng công suất chạm bơm tại những điểm
thương xuyên ngập úng ở Hà Nội khi mưa
lớn. Một số hạng mục tiêu thoát nước tại
các khu đô thị ở Hồ Tây, Long Biên, Đông
Anh và Gia Lâm dự kiến hoàn thành vào
quý hai năm sau. Một dự án khác là dự án
cải tạo tuyến kênh Thụy Phương nhằm xử
lý khẩn cấp việc bổ cập nước sông Tô
Lịch và tăng cường khả năng chống ngập
cho khu vực phía Tây Bắc thành phố. Dự
kiến hoàn thành trước mùa hè năm sau.
Các tỉnh thành miền Trung đang ưu tiên
phục hồi sinh kế cho bà con ở những khu
vực vừa phải chịu nặng nề, thiệt hại
nặng nề trong đợt mưa lũ lịch sử vừa
qua. Tỉnh Khánh Hòa đang đẩy nhanh triển
khai nguồn vốn tín dụng chính sách. Hơn
10.000 hộ vay vốn của ngân hàng chính
sách xã hội với tổng dư nợ trên 368 tỷ
đồng đã được gia soát để giảm lãi suất
ra hạn khoanh nợ và xem xét cho vay mới.
Riêng tại Diên Khánh từ sau lũ đến nay
thì ngân hàng đã giải ngân được hơn 8 tỷ
đồng cho 180 hộ dân khôi phục sản xuất
114 triệu.